PostgreSQL のインストールと初期設定ガイド

インストール

PostgreSQL公式サイトにアクセスします。

「Packages and Installers」セクションで Windows をクリックします。

Download the installer をクリックします。

Windows x86-64 用のバージョン 17.2 をダウンロードします。

インストール手順

こちらのQiitaドキュメントに従い、インストールウィザードで基本的にデフォルトのオプションを選択して進めます。

Pre Installation Summary 画面が表示されたら、インストールディレクトリのパスをコピーして控えておきます。

Stack Builder の選択を求められた場合は、リモートサーバーを必要としないオプションを選びます。

インストールを完了します。

初期設定（Windows 11）

コマンドラインからPostgreSQLを使用するためには、PostgreSQLのバイナリディレクトリをシステムのPATH環境変数に追加する必要があります。

設定 > システム > バージョン情報 > システムの詳細設定 を開きます。

システムのプロパティダイアログで、環境変数 をクリックします。

ユーザー環境変数 から Path を選択し、編集 をクリックします。

新規 をクリックし、PostgreSQLのインストールディレクトリ内の bin ディレクトリのパスを追加します（先ほど控えたパス）。

OK をクリックして変更を保存します。

データベースへのアクセス

ターミナルまたはコマンドプロンプトを開きます。

データベースファイルが格納されているディレクトリに移動します。

次のコマンドを使用してPostgreSQLデータベースに接続します。

psql -h localhost -p 5432 -U postgres -d postgres

基本的なデータベースコマンド

データベース一覧の表示:

\l

新しいデータベースの作成:

CREATE DATABASE <データベース名>;

データベースからの退出:

\q

現在のデータベース内のテーブル一覧を表示:

\dt

SQLファイルのインポート

PostgreSQL環境内で、SQLファイル（例: users.sql）が保存されているディレクトリに移動します。

次のコマンドを使用して、SQLファイルをテーブルに追加します。